(藤原) ひかり。
俺と出会ってくれて ありがとう。
ずっと好きでいてくれて→
ありがとう。
♪～
(ひかり) ずっと…｡
一緒にいられたらいいのにな｡
♪～
そんなキスじゃ 忘れちゃうよ。
(ひかり) ⟨それから あっという間に
毎日が過ぎていった⟩
(藤原) いくよ。
(ひかり) うん。
(ひかり･藤原)
メリ～クリスマス！
(健) はい メリークリスマス。
はい あ～ん｡
⟨私は 学校に行けない日が
増えたけど→
(ひかり) どう？
(藤原) おいしい。
(ひかり) おいしい？
⟨藤原は 受験勉強の合間を縫って→
会いに来てくれた⟩
(藤原) びっくりした～。
⟨そして…⟩
(藤原) じゃん｡
(ひかり) え～！ 合格じゃん！ え すごっ！
⟨藤原は見事
第一志望の大学に合格した⟩
大学生か…｡
⟨ずっと一緒にいるという
約束を守って→
藤原は 私のそばにいてくれた⟩
⟨藤原がいるだけで→
病気の怖さも 辛さも
すごく和らいだ⟩
(藤原) またそれ見てんだ。
(ひかり) だって皆かっこいいんだもん。
特に藤原が。
📱(振動音)
電話？
出なくていいの？
(藤原) うん→
後でかけ直す。
あっ 女の子だったりして？
違えよ 昔のダンス仲間。
だったら 遠慮なく。
今かけ直せば？
(志乃) いらっしゃいませ
ご注文は お決まりでしょうか？
(幹太) ご注文なら どうぞ俺に
何にしますか？
(聖衣良)
ウケる ホントに同じバイト先｡
(愛未) 何でまた…｡
勝手に後から幹太が入ってきたし
私 ここのパンケーキ大好きなの｡
俺だって 美山がいるの知ってたら
来てねえべ｡
(凛) でも２人とも似合ってる
コスプレみたい｡
凛ちゃん あざます｡
ていうか 今日は話し合いだよね？
うちらとひかりで
何かできないかって｡
ひかり 本当残念だったよね…。
受験勉強 頑張ってたのに。
受験の日たまたま
具合悪くなって…。
ひかり 模試でも第一志望
Ａ判定だったから→
受験出来たら
きっと合格出来てたのに…。
でも 悔しかったはずなのに
ひかりちゃん 笑ってたの。
私よりも 長く学校に通える人に→
チャンスを譲っただけだって。
うちら とりあえず進路決まったし→
あとは 卒業だけだし→
皆で卒業パーティーとか→
やる？
(志乃) 卒業パーティー…。
なくはない かもだけど…。
(幹太) なんか ただのパーティーって
浮かれすぎじゃねえ？
もっと他にこう
あいつと一緒に出来ることの方が…。
(志乃) 他に何かあるかなあ。
寝たきりの日も
具合悪い日もあるんだけど。
(幹太) 俺たち 皆で
何か 考えよう。
(聖衣良) うん 考えよう。
(一同) うん。
(藤原) 悪い じゃあな｡
誘いだった ダンスイベントの｡
(ひかり) えっ？
(藤原) 月末 高３の仲間らで
ハコ借りて→
卒業公演やるらしくて→
よかったら
俺のチームも出ないか？って｡
(ひかり) ｢Be:STAR｣に？
(藤原) うん｡
(ひかり) それ…｡
出てみたい｡
(藤原) えっ？
この文化祭の時みたいに→
もう一度→
皆で一緒に踊りたい。
♪～
(幹太) えっ？ 卒業公演？
ひかりが踊りたいって→
言ってるの？
(藤原) うん→
俺たちの「Be:STAR｣で。
とりあえず 俺から皆に
話してみるって事で→
やってみるか…。
あと２週間
本気出せば間に合う。
ちょっと簡単に言わないで。
つうか お前らもう暇だろ？
やりたくねえの？
やりたいけど
ひかりの体のこと考えたら→
実際問題
ダンスできないんじゃないかな｡
どうするのが正解なのかな？
(聖衣良)｢できないんじゃないかな｣
じゃなくて→
｢できるはずだ｣って思うことが→
私たちには必要なんじゃないかな｡
たとえ やっぱりどこかで
できないってなっても→
それが 皆で見つけた
意味のある答えなんだって 思うし。
聖衣良ちゃんの言うとおり→
どうしたらいいかなんて
誰も教えてくれないし→
私たちの中でしか
正解は出せないと思う｡
ひかりちゃん 病人扱いされて→
気を遣われて→
かわいそうって空気が
勝手に出来上がってくるのを→
一番嫌がると思う。
ひかりちゃんなら
できるはずだって→
みんなで信じて進むのが
今 私たちのすることだと思う｡
確かに文化祭の時→
がむしゃらに
ダンスをやり遂げて→
みんなで味わった成功体験が
あるから できるはず｡
またあの瞬間を感じたいって 思うはず。
でもあの瞬間を作り出すには→
このメンバーでしか
できない気がして。
私も ひかりやみんなと一緒に
卒業する前に→
また あの瞬間を感じられたら
幸せだなと思うの｡
(幹太) 要するに→
前に進んで 行き当たりばっちりで
行くしかないか。
行き当たりばっちりって…。
(幹太) そうじゃないかなあ。
(志乃) むっちゃん 私たちが
ひかりと踊るの 反対？
ダンスの先生としては
やらせてあげたい。
でも うん 皆の気持ちも
ありがたいんだけど…。
叔母としては→
ひかりに無理させるのは
厳しいかな。
(医師)
〔踊るなんてむちゃですよ〕
〔今は痛み止めで 何とか
過ごせている状態です〕
〔ひかりさんが 我慢強いにしても→
このような状態での運動は
激痛を伴います〕
〔命を縮めるような行為は→
主治医として容認できません〕
(ため息)
(玄関のチャイム)
(むつ子) 卒業公演のこと→
お義兄さん 知ってたんですね｡
(健) 偶然聞いてしまってね。
ひかりの友達は 何て？
ひかりの体を
気遣ってますけど→
皆で一緒に
舞台に立ちたいって…。
そうか。
ひかりには 何でも
好きなことをさせてやりたい。
どんなわがままでも→
叶えてやりたいって思ってる｡
だけど…｡
ひかりが苦しんだり…｡
命を削ることになるって
分かってるからね｡
諦める…｡
しかないかな｡
(むつ子) そうですね｡
(ひかり) 私…｡
(ひかり) 諦めたくない｡
>> ひかり…｡
パパとむっちゃんに
反対されても→
踊りたい｡
最後まで諦めないで…｡
一生懸命 頑張るから｡
(健) ひかり もう
これ以上は本当にやめてくれ｡
娘の命が削られることが
分かってるのに→
見す見すやらせる親が
どこにいる？
ひかりには ただ安静にしていて
欲しいんだ。
今は 頑張りすぎないでくれ。
ママがいても…｡
きっと そう言ったと思う｡
(ひかり) えっ？
ママは そうは言わないと思う｡
今 ママのことを出して話すのは
違うと思う！
パパとママは→
子供の頃から
私に言ってきたよね？
何でも…｡
最後まで一生懸命 頑張ることが
一番大事なんだよって｡
昔…｡
私がダンスの発表会で
失敗した時も…｡
結果は関係ない。
最後まで 頑張ってやり切れた事が
全てだって。
皆 言ってくれたよね？
(ひかり)〔緊張して
頭真っ白になって→
振りも忘れて…。
ダメだった〕
(ふう子)〔ひかり→
結果なんていいの〕
〔諦めないで→
一生懸命 頑張ったことにこそ
意味があるのよ〕
(むつ子) ひかり…｡
(ひかり) パパや ママや→
むっちゃんに教えてもらって
大事に積み上げてきた事を→
自分たちで壊すの？
病気だから→
もう今は そうしなくていいって
言ってるの？
そんなの おかしいよ。
パパたちから→
大事にしなさいって
教えてもらった→
私の大切な生き方を→
病気になったぐらいで
急に変えていいの？
パパ ママ…→
むっちゃんに教えてもらった
大事なものを→
病気ごときに奪われたくない｡
今までの生き方を
否定されたくない｡
>> ひかり｡
パパは ただ→
１日でも長く
ひかりに生きてほしいんだ｡
１分でも １秒でも→
一瞬でも 長くパパと
一緒にいてほしい。
ママの次に→
パパのせいで
ひかりを失いたくない｡
ひかりは…｡
ひかりは パパの全てなんだ｡
もっと もっとパパに
親らしいこと させてほしい。
♪～
(ひかり) パパ｡
親不孝な娘でごめん｡
でも…｡
私の命は→
病気なんかに
渡したくない！
自分の→
限りのある命なら…。
最後まで全力で
使い切って 燃え尽きたい。
そう出来たら 私…。
きっと後悔しない。
後悔して いなくなる娘と→
何にも後悔しないで
いなくなる娘｡
パパは
どっちが娘として誇れるの？
(ひかり) 私 ママみたいに全力で→
自分の命は自分で燃やしきる｡
これを 最後のわがままにする。
お願い｡
パパとママにもらった大切な命｡
全うしたいんだ｡
(泣き声)
来た！
>> ひかり！
(ひかり) みんな…｡
卒業公演やるって言ってくれて
ありがとう｡
>> ひかりちゃん 全力でやろうね｡
ひかり ごめん｡
ひかりに内緒で
踊る曲 もう決めちゃったの｡
曲は これ。
♪～ ｢SWEET 19 BLUES｣
(ひかり) これ…｡
>> みんなで ひかりの
好きな曲にしようってね｡
(ひかり) うん｡
(むつ子) お義兄さん。
私も責任持って
ひかりをサポートします。
(健) むつ子ちゃん ひかりの事
よろしくお願いします。
(藤原) 卒業公演まで あと10日。
さっそく練習入るよ。
(一同) はい！
>> よし やるか！
>> 行こう。
♪～
(藤原) ひかり｡
(むつ子) ひかり
やっぱり そこ遅れちゃうね｡
(ひかり) ハァ… ごめん もう１回いい？
>> うん｡
(藤原) そしたら ひかり用に
フォーメーション考えるわ｡
📱♪～
♪～
>> ＼ＯＫ！／
(せき込み)
ハア…ハア…
(藤原) あっそうだ 俺少し
気になるところがあるんだけど。
あの サビのここの
手上げたところで…。
♪～
(藤原) じゃあ 10分休憩
最後は仕上げな｡
(幹太) わかった。
>> はい。
(ひかり) ごめん 藤原
一緒のパート確認してもいい？
(藤原) ＯＫ｡
じゃあ ２人のところ
お願いします｡
♪～
>> お疲れ様でした。
明日は高校最後のステージ。
うん。
(幹太) 皆 俺たち「Be:STAR｣の力→
全力で出し切るぞ！
(一同) おー！
(愛未) 練習したから 明日もきっと
大丈夫なはず！
二色もちゃんと踊れてる
自信持とう。
(愛未) うん。
(聖衣良) あのさ 公演終わったら→
志乃と幹太のバイト先で
打ち上げしない？
(凛) いいね 打ち上げ すでに楽しみ。
(幹太) えー 俺
シフト休みの日に行くの？
(志乃) 幹太だけ そのまま
バイト入ってー。
なんでだよ。
行きたい。
あそこの 志乃が好きな
パンケーキ 美味しそうだから→
ちょっとだけなら
食べられるかも。
(志乃) ほんと？
(ひかり) うん。
(幹太) じゃあ 行くか。
>> うん行こう。
(ひかり) じゃあね。
>> うん。
(幹太) また明日ね。
>> バイバイ。
>> またね～。
♪～
むっちゃん いろいろありがとう。
明日も よろしくお願いします。
(むつ子) うん。
明日はしっかり踊るよ ひかり。
(ひかり) パパ｡
>> ん？
わがまま聞いてくれた
パパのためにも→
明日の公演は 全力で踊るね。
(健) そうか。
明日の公演が終わったら→
パパの言うとおり 家にいる｡
パパと一緒にいて→
おとなしくしてる｡
>> ひかりがおとなしく？
どうかな？
♪～
📱(振動音)
📱 もしもし？
(藤原) どうした？
ちょっとだけ 藤原の声が
聞きたくなって。
それに さっき
言い忘れた事もあったし。
明日 打ち上げで→
幹太と志乃のバイト先
行くでしょ？
パンケーキ食べる時→
タピオカミルクいちご
飲みたいんだ｡
📱(ひかり) 藤原 おごってくれる？
言い忘れってそれ？
いいでしょ 別に。
(藤原) フッ おごってやるよ｡
まぁ じゃんけんで勝てばな｡
(ひかり) よし 負けないわ｡
(藤原) フッ｡
じゃあ そういう事で。
明日 よろしくね。
おやすみ。
おやすみ また明日な。
♪～
(志乃) ひかり 遅いね｡
連絡してみる？
📱(振動音)
(藤原) ひかり!?
📱(健) 藤原君｡
📱 伴です｡
(ﾓﾆﾀ) みんな ひかりだよ｡
(ﾓﾆﾀ)(ひかり) 明日は とうとう
卒業公演の日だね｡
(ﾓﾆﾀ) でも今→
これを見てるってことは
私もう…｡
(ﾓﾆﾀ) みんなとサヨナラしちゃってる
ってことだよね｡
私に会えなくなって 寂しい？
それとも悲しい？
あっ 誰が言った？
｢清々してる｣って｡
(ひかり) まぁ でも そっか｡
(ひかりの声) あれだけ
みんなのこと泣かしちゃったし｡
(ひかりの声)  なぜだか今…｡
(ﾓﾆﾀ) 穏やかで→
静かで…｡
不思議な感じがして
目が覚めたの｡
今までは 辛くて
目が覚めちゃう時は あったけどね。
でも 今は→
体が 心が→
もう動かなくなるような感覚で…｡
苦しさも→
つらさも→
何にもないの｡
全身の力が入らなくって…｡
あぁ もうそろそろ→
ママに
会いに行く時間なのかなって｡
(ﾓﾆﾀ)(ひかり) 今までは→
病気に体を奪われても→
心までは奪わせないって
頑張ってきたんだけど…｡
苦しい→
つらいって感じる時は…｡
生きろ 生きろ｡
お前は まだ生きられるぞって…｡
チャンスをもらってたのかも
しれないね｡
つらい 苦しいって思っても→
(ひかりの声) 生きてる限りは→
諦めないで生きてさえいれば→
何度でも立ち上がれるんだよ｡
きっと｡
明日は→
皆と絶対 ステージに
立つぞって→
気持ちはあるんだけど…。
なぜだかもう
ちっとも力が出なくって…｡
明日が来るって気もしなくてね｡
だから…｡
(ﾓﾆﾀ) これを撮っておこうって→
思ったの｡
病気が憎たらしくって→
ママも奪ったくせに→
なんで私までこんな目に
遭わなきゃいけないの？
ありえない。
不公平だよって
思ったりもしたけど…。
病気が 私を動かしてくれた。
生かしてくれた。
これは→
私の短い人生にとって→
ちゃんと意味のある→
きっと必要な何か
だったんじゃないかなって。
>> そんな姿 ひかりに怒られるよ？
(ひかりの声)  全力で駆けた１年｡
後悔なんて 何にもないよ｡
パパに むっちゃん。
志乃。
愛未。
幹太。
聖衣良。
凛ちゃん。
藤原。
私に…｡
生きる意味と 希望をくれて…｡
本当に…｡
ありがとうございました｡
(藤原) ひかり！
俺が行くんだから待ってろ！
先に逝くなんて
絶対 許さねえぞ！
(ひかりの声) でも 私が普通に
卒業公演出てたら→
お前 やっぱり大げさだなって→
笑って このビデオを
見てください。
ほんのちょっとだけ→
バイバイ｡
(ノック)
(健) 朝 向こうにいないから
見に来たら…｡
(医師) 病気で相当
苦しまれたはずですが→
こんなに安らかなお顔で
眠りにつかれた方は→
初めてです｡
(藤原) ひかり…｡
(藤原) ひかり？
(藤原) ひかり｡
(藤原) ひかり…｡
(藤原) 俺の声 聞こえてる？
聞こえてるよな？
(藤原) お願いだから 目 覚まして｡
(泣き声)
♪～